# 2018/11/26——2018/12/02

## 学习

#### 1.一组数据，生成 3×3 或者 5×5 或者 3×4 等等 阵列，求第 N 个元素在第几行第几列

```
let col = 0; // 列
let row = 0; // 行

const arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,10,11,12];

// 方式一 ，col row 独立计算
 arr.map((item,index)=>{
     col = index % 3;
    if (index >= (row + 1) * 3) {
        row++;
    }
    console.log(row,col)
 })

// 方式二

col = index % 3;
// index = row*3+col
row = (index - col) / 3;

```

## 娱乐生活

#### 《围城》

对我这种重度拖延症的患者来说，能在一个星期内看完这本书也算是达成了一个成就了。这本书之前都很想看了，但一直没有起个开头。上个星期看到微信好友有人在看，于是加入了书架，在看完《宋朝人的吃喝》后，立马点开来看了一小段，结果我发现我就停不下来了，我喜欢诙谐幽默的文字，这种类型的我百看不厌，好像《儒林外史》。然后就是地铁上看，吃完中饭后看，上厕所看，睡觉前看，终于赶在昨天看完了。下面说说感想

方鸿渐，我老是把它读成“方渐鸿”... ，我觉得我很像他：不惹人讨厌，但毫无用处， 兴趣很多，但毫无心得。后来，我又觉得我连他都不如了，至少他在处事方面还稍微懂事点，知道什么时候该说什么。在婚姻里，也懂得解读家庭 夫妻之间的关系，虽然知道当时该做什么，但是很懦弱，很多时候没有说出口。但是我比他更差劲，我往往事后回顾才知道我说错了，或者当时应该说什么，老是这样，想法多而行动少。我在刚开始看的时候对一位朋友说：我对像 儒林外史 ，狂人日记这种风格的作品看起来特别带劲，觉得读起来酣畅淋漓，能把一个人的人性弱点写出来觉得真是一面镜，能让自己反思自己会不会就是书中的那个人，时刻提醒自己要做正直的人” ，一开始觉得我不要成为方渐鸿这样的人，毫无底线，后来读到一半，觉得他并不可恶，他只是平凡的知识分子中平凡的一个人，他的思想和大多数的人如出一辙，就像我，我很多想法就是他那样的，胆小怕事，遇事往往想到自己有没有吃亏，会不会太麻烦等等，他在三闾大学的所做所想，如果放我在那，估计是一模一样的场景，我已在围城，已我现在的思想能力是不能凌空在围城上俯视地下的。再后来，看到婚姻篇，因为我自己在处理男女感情的时候走过误区，所以倒有点佩服他的处事，虽然也好不到那里去，但比我厉害多了。我在不知道怎么办的时候，只会冷暴力对待她，至少方渐鸿懂得去沟通，愿意把大部分的想法告诉孙柔嘉，这样能减少大部分的矛盾与误解。对的，一定要沟通，认认真真的表达自己的想法，这一定是最好的解决方法，能让自己做好最真实的自己，我觉得自己之前就是想太多了，然后更不会说真话，特虚伪，我反思，我改正，学会认真沟通。我突然联想到，每当我认真沟通后，我的身心好像都放松了，我觉得心里的担子又少了一个，并且在电影里看到主角们认真的沟通，我有时会很感动，那想到，那不就是我想说的么，我一直说不出口的话。多沟通。。多沟通。沟通。

作者在书里说道了很多社会现象，我对比一下现在，发现现在还是这样

> 许多人谈婚姻，语气仿佛是同性恋爱，不是看中女孩子本人，是羡慕她的脑子活她的哥哥

我不怀疑门当户对的重要性，但是很多人不把对方放在第一位，而是优先考虑对方家庭的状况，好像对方家庭不行，那么这个女孩子都不需要考察了，本末倒置！我只希望我将来是因为爱她而想和她结婚，而不是她的家庭不错，结婚后负担少一点，如果我抱着这样的想法，那么婚姻大概也不会幸福。

> 从前愚民政策是不许人民受教育，现代的愚民政策是只许人民受某一种教育。不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当，像你们的报纸宣传品、训练干部讲义之类。

比如，我大天朝的网络，当局只让我们这些屁民看到他们希望我们看到的。当然我不想否认这种做法，维稳大于一切嘛。不谈这个，我好担心我要被查水表。

> 应该先通旅行一个月，一个月舟车仆仆以后，双方还没有彼此看破，彼此厌恶，还没有吵架翻脸，还要维持原来的婚约，这种夫妇保证不会离婚

要结婚之前，一定要先同居半年或一年，不敢保证不会离婚，但看清一个人差不多够了把。因为彼此要生活半百，希望大家都是因为看清了他最真实的面貌，觉得能接受他最差劲最邋遢的一面，那么问问自己，问问对方，能为了双方变得更好嘛？

> 为什么不讲话，“方鸿渐忙说，菜太好吃了，吃菜连舌头都吃下去了。

这个回答好俏皮，学习了。

> 离开一个地方就等于死一次

感同身受，就好像辞职离开一家公司，基本之前的同事都不会联系，或者很难有联系。现代同事，好像大家都心照不宣，离职率那么高，如果投入抬入太多感情，怕是会伤心的。所以大家上班时有说有笑，那么下班了，抱歉，很忙。离职后，离开这家公司，那么就是死了，而且每次我入职一家新公司，都让我觉得这是个新的开始，或许自我麻醉把。

##### 一些不认识的字

掱（pa 三声）手 ，好像家那边的方言 ； 鳏夫（guan 一声） 无妻或丧妻的人， 单。。单身狗？

#### 《无敌破坏王 2》

里面有很多埂，堪比《头号玩家》, 比如 金刚爬帝国大厦，巴斯，大白，白雪公主 冰雪奇缘。。。。好多好多埂，我那个时候觉得，能看懂这些埂真是太好了，我这些年没有浪费，它在某些时候通过某些事件告诉你，让你意识到你做的任何事都有意义，这些有意义的事会把你塑造成更丰满的人，不管是更好或更坏。里面讲了 拉尔夫和小女孩（不记的名字了）的友情，里面有一句 ： ”好朋友不需要有同样的梦想“ 。 是的支持你的好朋友就可以，让她飞的更高。 爱情也一样把，如果他能飞的更高，并且他也想飞，那么不管有多爱，是不是应该放手呢？扯多了。 还有一句话我印象深刻 ，众位公主说，有一位高大健壮的男子等着我们去救。哈哈哈，深刻的嘲讽了一下历届公主等着高达男子去解救公主的剧情。。。 反正我觉得很好看，不比第一部差。

好吧，这个星期好像真没干什么，学习上也毫无建树，哦，对了，重新用起了 django ,好多坑要填。接下来要看《白夜行》，最低目标这个月看完把，总不能看到明年把。
