# 2018/12/17——2018/12/23

## 学习

#### {isTrusted:true}

> “Script error” is what browsers send to the onerror callback when an error originates from a JavaScript file served from a different origin (different domain, port, or protocol). It’s painful because even though there’s an error occurring, you don’t know what the error is, nor from which code it’s originating.

> Browsers intentionally hide errors originating from script files from different origins for security reasons. It’s to avoid a script unintentionally leaking potentially sensitive information to an onerror callback that it doesn’t control. For this reason, browsers only give window.onerror insight into errors originating from the same domain. All we know is that an error occurred – nothing else!

## 娱乐生活

#### 从你的全世界路过

里面讲了李沫和他两个朋友的三段不同的感觉经历。emmmmmm,看的时候老是带入到自己，很明显，我还是忘不了她，梦了一整年怎么可能忘记嘛。

里面有一句话，孤独的人是没办法温暖他人的。我这么孤独，的确没法温暖他人。我可能在等一个能温暖我的人，或许才能放心上一段把。嗯，慢慢遇把......

#### 骆驼祥子

看完后我并不想说什么，因为我的想法可能和普世观不一样。我猜想我可能也是个病态的人。
我并不觉得祥子做错了什么。他有理想，有激情，有态度，最重要是有希望。然而在三起三落后，他连希望都没了。我不希望他做老实人了，一次次希望的落空，我都对他那个社会都不报任何希望了，并且我觉得里面的角色没有一个做错的，那么错的是谁？
虎妞是喜欢祥子的，可是她也想过自己的年纪与祥子的社会状况，，相比喜欢，她还是想让自己更快活些，她决定继续握着祥子。她比祥子的思想境界高了一些，想让祥子当老板，奈何祥子的思想只有井那么大，只愿拉车…纵使虎妞这么强势，他也并不能把骆驼一样的祥子带往更高的地方。为了祥子为了自己她一直做了妥协。最后戏剧性的因为吃太多不运动而导致难产。如果生下来母子平安，或许日子也不会好过吧。最后七块钱拿去请大仙去了…虎妞是这本书里我唯一佩服的人，有计谋会赚钱，她能用她的办法骗到祥子骗到她觉得的幸福，我觉得她的人生不算很失败，她比书里的大部分人都要成功，要是她是个男娃，怕是比刘四爷还厉害……

小福子，悲剧女性的代表。被卖，家暴，为娼，爱情不得始终，自杀，我能想到的悲剧她都一一对应。顺应这个社会无力挣扎，自杀是最后的反抗。

我一直对祥子的思想很无奈，觉得他是井里的蛙，一只有思想的好蛙，我站在井外看他，替他着急，为何只想拉车，为何只愿拉车，为何执着拉车。殊不知我是站在院里看井里，五十步笑百步，我只是生在和平世界，比祥子多了一点点受教育的机会，只是顺着时代的进步多看到了一点点的东西，如果我在他那个年代，大概混的比他更差，我现在所能看到的世界只是在院里，我想突破这个院子去看到更大更远的风景，该如何突破呢？这是我要思考的问题。期间我想到家境真的特别重要，虎妞家境还可以，所以她比祥子能看到更多的东西，家境好，所处的平台就不一样了，所以人与人之间的差距真的很大，低平台的人努力到天际都不一定能混上更好的平台，而有得人一出生，所站的平台就不一样。所以阿，还是努力让自己的儿子能看到更多更好的东西，这就是我读祥子所想到的一点感悟。

#### 进击的巨人第二季

有人说动画制作水平没有第一部好，我表示，我完全看不出来，剧情还是那么紧凑，全程无尿点，还是很棒。大概我看的少，不过这又什么关系，自己觉得好就行，反正现在没人可以分享动画。
第三部还没找到资源。

#### 羊肉火锅

## 总结

好像这个星期干的事更少了，连电影也没去看。还是赶紧把三体看完把，快看到之前看到的地方了，没想到之前我看了那么多了。
