# 2018/11/19——2018/11/25 开篇

写了七个月的日记，终于坚持不下去了，最后一个月的日记每天记着“今天没啥写的，睡觉了”。我感觉这样不行，既然日记没啥写的，那就写周记吧。因为脑子总不好使，记不住东西，所以写一定要写。

除了记录一周的学习和生活，其实还有私心，并不是单纯的想记录，也是想锻炼一下自己归纳总结的能力，这方面太薄弱了。另一方面选择用 makedown，因为好像大家都用这个，我也顺便练练语法（刚刚就一直在百度如何换行...）。还有就是想把自己的 github 活跃度提升，假装很活跃，但最好不要有读者，感觉蛮尴尬。

好了，总感觉自己在说废话，希望自己能坚持把。

---

## 学习

我很头大，想开始总结的时候我就不知道如何下手，发呆了 5 分钟没写一个字，总结能力太薄弱了！！！

上个周末看了一本书《前端性能优化原理与实践》，一本电子书，很短，然而还没有看完，总结一下这本书我学到的。

### 面试题

> 从输入 URL 到页面加载完成，发生了什么？

自己在脑海里艰难的描述了一遍，不表，直接看作者的总结

> 首先我们需要通过 DNS（域名解析系统）将 URL 解析为对应的 IP 地址，然后与这个 IP 地址确定的那台服务器建立起 TCP 网络连接，随后我们向服务端抛出我们的 HTTP 请求，服务端处理完我们的请求之后，把目标数据放在 HTTP 响应里返回给客户端，拿到响应数据的浏览器就可以开始走一个渲染的流程。渲染完毕，页面便呈现给了用户，并时刻等待响应用户的操作（如下图所示）。...

五个步骤，请牢记，然后在优化过程中对比这 5 个步骤，看看那个步骤可以继续优化。

> 1.  DNS 解析
> 2.  TCP 连接
> 3.  HTTP 请求抛出
> 4.  服务端处理请求，HTTP 响应返回
> 5.  浏览器拿到响应数据，解析响应内容，把解析的结果展示给用户

因为还没看完，看完在做详细的记录好了。

## 生活娱乐

每天下班回到家都是十一点，总感觉没有自己的私生活，被工作填的满满的。但仔细的算一算，工作时间也差不多八个半小时，其他时间在路上，在吃饭，在睡觉，在拉屎。再仔细想想，还是睡觉时间更多一点，又想干点其他啥的，只能晚睡，但是我想早睡呀，毕竟脸还没有好。然而早睡并不能早起，每天还是八点多起床，持续崩溃中....为何一天不是 48 小时，工作 24 小时够了吧，其他时间我要自己玩。算了，不扯淡了。

#### 《宋朝人的吃喝》

汪曾祺的一本 杂集吧 。虽然名字是吃喝，但是并不是专门讲吃的，也不是讲宋朝。典型的标题党，主要讲一些个人经历和见解，为一些名人写了一些传记之类的，我写不下去了，还是按照书的目录来说吧。

##### 1.谈自己

作者高邮人，在江苏北部，是一个水乡。生于 1920 年 3 月 5 里，农历是正月十五元宵节，家里是地主，家境富裕城里人 。另外说一下在文中，作者会把农村和城市分的很清楚，我以前很排斥这样，可能因为自己是城乡结合部长大的，不愿承认自己是乡下人，觉得不好意思，但自己又不是一个正宗城里人，我本质上还是一个农村人，思维什么的还是跟不上，自己心里在作祟，所以不喜欢作者老是提到某某人是农村的 。但后来想通了，家境真的很重要，城市和农村的思维真的是有差异，正视差异才能更好的完善自己，而不是假装自己是城里人，然后和别人一说话就知道是自己是个土包子。作者的老爸以及爷爷都是很牛逼的人，吹拉弹唱样样都会，牛逼，只能这样形容了。我想写很多，感觉像是记流水账。

不是看目录的话，我只记得作者写拔牙的故事，作者写的很云淡风轻，明明整个牙齿都没了，但读起来就觉得这不是事，云淡风轻的。不过整本书读下来都给人一种很云淡风轻的感觉，我暂时想不到其他词来形容了，我个文盲，我好恨... 大概是经历了很多吧，才会有这种淡然处之的文笔与胸怀。 而且明明作者也经历了文革，但是我却没有在作者身上感受到一丝丝的怨愤，总结一句话还是.....想了半天，总结不出来。

##### 2.谈吃食

这部分内容我是真的一点点印象都没有，这就是我的毛病，走马观花阅读。 其中写了很多家常菜，我实在看不下去了，跳过了。

##### 3.谈历史

-   贾似道之死 说的是 作者通过一些小说 话剧 了解到贾似道这么一个人，他是吴国奸臣，是宋理宗贾贵妃的兄弟。大量篇幅讲解了《木棉俺郑虎臣报冤》与《山房随笔》的内容，得出 贾似道差不多就是 遣送路上被 郑虎臣搞死的，毕竟这么坏的一个人让他活着太便宜他了，必须得死方能平民愤。
-   建文帝的下落 只记得可能是躲在某个寺庙出家当和尚了
-   。。。。。

##### 4 谈师友

本书讲了很多 沈从文的故事，好多重复了，然后还有 吴雨僧 老舍 闻一多 金岳霖 赵树理 林斤澜 铁凝

我总结一下，我这本书白看了。我啥都记不起来了。还有就是我老毛病又犯了，写着写着就懒惰，不想写了。

#### 进击的巨人

上周加班加点的看，中午看两集，晚上看 4，5 集，所以一下就看完了。在我的观看列表躺了很久，终于在一周之内看完了，作为一个拖延症重度患者，能在一周之内看完 26 集，足以证明这动漫很精彩，全程无尿点。好喜欢三笠，一开始觉得阿尔敏后期应该是死亡爆点，但是看到最后两集觉得他好聪明，我开始喜欢他了，希望他能活到最后。 第二部还没开始看，找个周末一天刷掉好了，希望能保持第一部的水准。

##### 《无名之辈》和《你好，之华》

都挺好的，触动最大的还是前者，我们都是无名之辈，生活很苦，但是要有希望，要保持热血，保持爱心，总之做个正直的人吧。多做好事，莫问前程

##### 广州游

游记该写啥？ 吃吃吃，走走走，拍拍拍 。第一次吃广州早茶，妈耶，还要排队，点了八个种类，可想而知，吃到撑。有些好吃有些一般，虾饺可以，其他忘记名字了，我这记性。12 小时都没过我就给忘了。

---

好吧，开篇就这样，小学生水平，坚持多写，希望将来看到这些文字，我又要掐死我自己的冲动。哦，对了，丸子今天生日，祝她生日快乐，大概这一句是这一周的重点，可是呢，我并不能当面和她说。
