# 2018/12/30--2019/01/05

按照之前的日期，这篇周记应该是 2019/01/01——2019/01/06。为了跟国际接轨，绝对一周从星期六开始，因此这周就是 2018/12/30--2019/01/05。为了方便自己写周记，然后还写了个网页，计算当天是哪一周，结果直接复制就好。见 [showweek.html](http://fanep.cn/utils/showweek.html)

## 盐柱

这个词出自《圣经 创世纪》19：1——26.上帝要剿灭所多玛城，因为罗得曾礼遇两位天使，天使把他们夫妇和两个女儿领出所多玛城，让他们逃亡小城索饵，并且嘱咐他们不要回头。上帝将硫磺和天火降向所多玛城时，罗德之妻回头看，立即化为盐柱。

这个词我以前不知道，但是今天忽地就见到了两次，人生真神奇。第一次是在图书馆看《白天的房子，夜晚的房子》——阿摩斯篇 里的“罗得之妻”的注解，就是上一段的注解，当时就是觉得涨了点知识，没想到晚上在看《美国往事》的时候再次遇到了这个词，顿时让我为之一震。 黛博拉对面条，你快走，不要回头，面条说，你怕我回头变成盐柱么。有些时候，真的是某些东西在某一段时间就会一直出现在你面前，比如说某一首歌，某一个画面。上次就是一直听郭顶的歌，结果朋友圈也有人发郭顶的歌，这个时候就觉得缘分啊，神奇啊，什么的。我猜想是因为你了解了这个东西之后才会注意到这个东西，或者说这个东西嵌入你脑海里才能让产生再次相遇的感觉。嗯，一定是这样，所以多看书准没错。

## 三体 地球往事

本该三年前就该看完的书，到现在才看完。

我可能真的对科幻书籍不感兴趣，不然为什么看的时候就像早点看完，然后看其他的呢。前半段真的看的我好无聊，要不是强迫自己书一本一本的看，不然真有可能看不下去，看到最后几章出现外星人的章节才稍微有点兴趣。

第一部好像谁都不是主角，只为你引出大的世界观。汪淼的纳米技术好像也是为了最后切割轮船而设计出来的。不过看到三体人的出现，还是让我有了一丝丝的胆寒，要是真有外星人，或许真的会有书里所面临的灾难。

好过的人都说好震撼，那应该是后两部会更精彩，等我先看完其他的在看第二部《黑暗森林》。

## 爷爷一定要离婚

后面三章我是哭着看完的，知道真相的我眼泪掉下来。书里的有些场景好像飞越疯人院。爷爷带领一群老人抗争玩耍，拒绝变老。到最后这些老人纷纷去医院看望拿破仑，看到这我真的是泪流满面。要是拍成电影我一定要去看，而且要带够纸巾。

还有 奶奶的来信，每次看的我都出戏，这不就是我 2018 年整年的状态么。不同是爷爷是为了保持最好的印象才离开奶奶，爷爷一直在想着奶奶。

还有一个天大的秘密，不告诉你们，你们去书里看吧。

啊，对你，这本书在一天内看完的，因为公司没网，所以我就一直看一直看一直看，6 个小时看完，我越来越厉害了，专注力有所提高，以前看 20 分钟注意力就分散了，现在可以连续看 2 个小时。

## 美国往事

这部电影也是跨了一个年才看完的。4 个钟头，断断续续总算看完。一个关于爱情 关于友情的一生的故事。noodles 最后说这是我领悟的人生。我想是与人生和解的领悟。

那么我的人生，嗯，好好享受与领悟。

## 前端性能优化

也是跨年看完。。。。。。

```
let container = document.getElementById('container')
// 创建一个DOM Fragment对象作为容器
let content = document.createDocumentFragment()
for(let count=0;count<10000;count++){
  // span此时可以通过DOM API去创建
  let oSpan = document.createElement("span")
  oSpan.innerHTML = '我是一个小测试'
  // 像操作真实DOM一样操作DOM Fragment对象
  content.appendChild(oSpan)
}
// 内容处理好了,最后再触发真实DOM的更改
container.appendChild(content)
```

这是一个 dom 优化的例子，createDocumentFragment 以前见过，结果长久不用忘了，前天又看到了想着一定把你写下来。

这本书你们讲的东西大多都知道，让我讲的话我就讲不出来，现在系统看一遍也挺好的。多翻阅。就当一本手册。
