# 这十年

十年有效期的身份证即将到期，这是我今年为止遇到的最恐怖的事情。它仿佛在向我怒吼，十年额！这十年你到底在干嘛，有成为十年前你想象中的样子嘛？

我想了一下，我已经忘记了十年前我想象中的自己是怎么样的。

09 年为了高考，我办了人生中第一张身份证，也就是即将十年到期的这一张。说到高考，我真一脸尴尬，考的是真的糟糕糟糕糟糕，当然并不是说考的好就能考上本科，打了三年游戏的水平也就那样吧。我尴尬的是分数低到令人发指。班主任也说，你这正常发挥不应该考这么点。知道分数后，我有认真思考一天，到底要不要去复读，最后还是想赶紧毕业成为“大人”，现在看来果真是图样！大概是从这一刻开始，一发不可收拾的成为了一个从不力争上游的人。十年前最重要的十字路口大概就是复读这个了吧，虽然有时候会想自己去复读这十年会不会更丰富一些......

没错，从不力争上游，悠悠闲闲安安静静就是我这十年的常态，我并不是特别讨厌……但不讨厌并不代表喜欢。我不喜欢这十年间的我，错误的事将错就错，想做的事从不行动，喜欢的人从不主动，有太多的爱没有表达出来，有太多的坏毛病用来对待最亲近的人。但，如果想成为更好的人，要做的第一步不是抛弃过去的自己，而是接受过去的自己，对吧？接受父母是普通人，接受自己是普通人。我的经历让我成为现在的人，我接受它并理解它，我想聊聊我过去十年的人和事。

我的家庭挺复杂的，老爸老妈是自由恋爱，因此老妈嫁到了外市，在当时看来，可能是嫁的有点远吧，也可能当时他们俩都还年轻，都是第一次当别人的妻子老公，并不能很好的处理婚后闲杂事，比如两个地方风俗习惯的不同，家公家婆的巨大的认知隔阂等。因此终于在我读初三的关键时刻分居了，讲实话，我对此毫无异议，两个人在一起的日子已经是煎熬，不如早点分开。但是他们分开后却没有妥善处理后事，比如说没有处理好过年去谁家的问题，把问题抛给了我们三姐弟，一到过年老爸就打电话来问，什么时候过来。这个时候我觉得他们两才是小孩，我们三姐妹才是大人，忙于应付两边的抱怨，生怕任何一边不开心，像极了安慰不懂事的孩子。

我一直感觉我老妈是新时代的女性，坚强且独立，并且在现在的年龄愈发的爱学习。虽然她在我前 18 年看来，做母亲还不太熟练，毕竟也是第一次做母亲，蛮多要学习的。小时候我几乎没怎么和老妈交流，她不知道我再想什么，我也不知道她再想什么，换个说法就是没有心与心的交流过。小时候相处的场景也记不起几个，记忆最深的是在我很小只有一点点记忆的时候，居然就带我去蹦迪....其他的场景就记不起什么了。初高中的时候老妈也是忙着上班，没时间担心我的生活我的学习我的情绪，只是按时给我零花钱，时不时问我还有钱用吗，回答当然是没有......老妈前几年再一次聊天中说，那个时候不懂啊，把你们丢给外婆，自己一个人去外面，没怎么陪你们长大，这是让我很遗憾的事，说着说着抹眼泪。我安慰她说，没事没事，我这现在不成长的好好的吗。话是这么安慰，但其实给我造成的影响挺大的，让我在与他人相处中很难去温暖他人，大概就是小时候从老妈那得到的爱不够吧。

倒是老爸带我的场景比较多，像我掉进沟里，他跳进去把我捞出来，然后 2 人湿漉漉的去姑姑家洗澡；带我去公共澡堂，让我感受到一帮帮成年裸男的真实生理构造;当然还有我做错事，用皮带抽我的残忍画面。老爸教育起我来，理论知识倒是一套一套的，但轮到他自己的时候，确没有让人信服的战绩，老爸作为父亲和别人的老公，实在是不够成为榜样，甚至是我的反面教材。我不敢埋怨他，因为小时候实在太凶了，到现在都不敢。据老妈的说法，老爸还是发达过的，但老爸拥有的技能点是‘总能把赚来的钱迅速败光’，因此我从小到大都没有享受到他发达时带来的红利。有时候我都怀疑老爸的运气是不是都被我拿走了，否则为何在我出生之后越混越差。当然肯定不能怪我，这是他自己的性格造成的，他得自己找原因。

该怎么形容这十年的青春呢？我想一定得是一些人进入你的世界才能称之为青春吧。

前段时间看到以前喜欢的女孩子写了一篇文章，大概是一年总结，挺有意思的，然后顺势看了她的空间说说，还是那么可爱有意思。看到了一些以前我和她的空间互动，挺感慨的，为啥故事还没开始就结束了呢。那时候我和她都是刚入职的新员工，在开会认识的时候，小鹿乱撞，这也太可爱了吧。不过我这人，胆子小，始终不敢越步，连加微信都不好意思，现在也忘了当时是怎么加上的。后来，我没过多久，我被前老大喊去了新的公司，临走前，我请了部门同事一起吃顿饭，吃完各回各家，我以为故事就这样结束了。可是，她给我发了红包，祝我前途似锦。好吧，后来就这样慢慢的聊啊聊，鼓起勇气约她，第一次是去看电影，嗯，紧张的不行，啥也没说，还走错路，怪尴尬的，第二次，去跨年，我心想着，一定要把我的心情表达出来，可是一见到人，我又怂了。全场中了沉默术士的大，让我开不了口，后来一起走回家，再然后没了。后面又过了几年我们聊天，聊到她依然单身。我说你以前没有感觉到我喜欢你么，她说我大概是感觉到了，我说为何后来不理我了，她说，以前要追她的人挺多的，但真正考虑过的就我一个，但后来感觉不对，及时打住了。故事结束。虽然这个故事有点短，但有始有终，我还是很开心的，重新知道一些当年疑惑的细节，最重要的是有那么一小段时间我们是想到一块去了。

“我好久没有以小步紧跑去迎接一个人的那种快乐了”。看到这句话的时候，心头一震。想起了上一次小步紧跑的场景，那时候狗丸下班回家，我没有去公司接她，因此她让我去地铁站接她。狗丸提前告诉我快到了，我那个时候应该还在打游戏，因此耽误了一些时间， 打完之后紧跑慢跑赶着去地铁站，在路上我碰到了沈老师，当时我们正好踩在同一块板子上（因为那个地方在施工，用高木板保护混疑土），沈老师比我先踩下去，因此高木板翘起来了，而我一脚抬起正好碰到高木板弄伤了脚，很疼。我说我赶着去接丸子。我一跳一跳的跑向地铁站遇到了向我走来的丸子，丸子看到一瘸一拐的我说慢点慢点，我告诉了她我怎么弄伤的。她当时很认真的说，要是我将来离开你了，那一定是我喜欢上别人了。当时我是怀着打完游戏与马上能见到丸子的双重快乐在小步紧跑的去接丸子吧。

人不会只喜欢一个，这样的，那样的，有的甜甜的，有的淡淡的，有的有故事，有的没故事，就这样一个个的填充你这十年。与人的故事除了生离死别，故事都有可能继续，不是这个十年，或许是下个十年，所以更多的，略。

这十年，不止有来到我身边的人，也有永远离开我的人。

10 年初，就是高考倒计时一百天的时候，老爸打电话让我赶回丰城，因为爷爷快不行了。爷爷患了胃癌，每天都很难受，已经几天没进食了，一心求死，就为等我们这些子孙全部到齐，始终含着一口气。我到爷爷床边的时候，看到他骨瘦如柴的身体，顿时眼泪哗哗的流，我走近爷爷旁边，他知道是我，他拿起手摸摸我的脸，我的鼻涕眼泪糊了他一手。他已经没有多余的力气和我说什么了。奶奶坐在床上和他盖一床被子，她也不吃不喝的，爷爷长叹一口气，用尽最后的力气说：你别这样哦，吃一点，我的命就是这样了，你好好的活下去。奶奶很委屈的扭着头：就不吃。爷爷之后点了一点点水在口里，奶奶也终于喝了一点。印象中爷爷虽然没有读过书，但是却很达理，有一次和我说，他理解我老妈的做法，和老爸的分开，是两家人的原因，他知道他儿子是怎样的人，并觉得有点对不起我老妈。 半夜，我睡沉之后被叫醒，爷爷终于结束了痛苦。之后便是正常的丧葬流程，因为请假的日子比较久，班主任打电话过来，老爸和班主任说，他爷爷刚走，他是家里的长孙，有些事还得长孙在，因此请求在多请几天假。一切结束后，我回到班里，桌子上堆满了空白考卷。小万说，你这次病的很严重呀，请那么多天假，我笑笑说，是啊，不过现在痊愈了。

外公是在我高考后半个月走的，走的很意外。很多时间我都是在外公家度过的，而且外公对我也很好，小姨还开玩笑道，说我是外公的小儿子，当时说的我可不好意思了。

外公左半边瘫痪了，长时间外出只能坐轮椅。高考后，我答应外公带他出去走走，去看看新余每日飞速的变化，到了约定的日子，但那一天又突然碰上了同学聚会，我简单的打了一个电话给外公就放了外公的鸽子。第二天，我困的不行，被老妈催着起床，老妈说：快点起来，今天天气好，推着外公出去走走，我极不情愿，说以后还有那么多时间，非要今天嘛。老妈说：昨天外公很生气，快点起来，带上相机。 我走到外公的家里，看着外公躺在床上已经醒了，旁边是一个巨大的氧气罐，外公的身体也是一天不如一天了。我拿起相机给外公照了一张相，然后让外公准备准备出去逛。过了一会，外公突然说有点热，让我给他脱一件毛衣，我就开始帮他脱衣服，脱到一半，外公阿的一声，不动了，我喊着，外公外公，你怎么了，你别吓我，我很慌，我在心里喊着打 120，打 120，但我什么都做不出来，我就坐上床上抱着外公，使劲的哭。一直在照顾外公的小姨开始打电话了。陆陆续续的舅舅们老妈都过来了，村里的一个老人也过来了看到我还抱着外公，让我放下。大姨住的最远，过来后一看外公就绷不住哭的最凶，我也是一直在哭。最后我不知道怎么回到家的，我的眼睛已经哭肿了，我想睡一会，二姐说，别睡了，等会就要去祠堂。

上面的画面时常会在我的梦里出现，我一直埋怨自己当时如果没有去同学聚会的话，外公是不是可以活的更久些，外公走的这么意外，什么都没有交代，什么都来不及说。我一直很想再听外公说说话。

四舅在 15 年年底的时候频繁进出医院，因为肺出问题了。16 年过年期间，老妈催促着我去看四舅，就跟以前催我去看外公一样。老妈骑着电动车载我到四舅家楼底，五舅妈看到了说，看四哥是嘛，他现在在医院。于是我和老妈转而去医院，我到医院的时候，二舅和另外一个亲戚也在，我就坐在旁边听他们聊天。晚饭时间到了，二舅和另一个人就回去了，老妈也有点事，但四舅妈还没有过来，四舅说，你们回去吧，没事的没事。老妈让我在这里陪着四舅等四舅妈过来。之后就剩我和四舅了，四舅让我吃点东西打破尴尬，其实一点都不尴尬，我和四舅的接触比其他舅舅要多的多，四舅和我一样都是沉默寡言的类型，任何时候都是默默的坐着走着，没有必要的话不多说，有一次我和他一起去外公家，走着走着，转过身塞两百给我说压岁钱。从小到大，蒙受四舅许多关照，我小时候在心里列了一张表，长大后要孝敬的人，其中就有四舅......之后四舅妈过来后，我便离开回家了。16 年 4 月份，4 舅走了。医治无效在上海的医院离开了。走的时候四舅让所有的兄弟姐妹都过去了一趟，四舅想看看大家再走。赵叔是早上打电话告诉我消息的，让我回新余送一下四舅。我蹭的一下从床上弹起来。内心没有太多悲伤，只是身体表情不知道该如何放置。我一回到家，老妈就抱着我聊四舅的事：“还这么年轻，就这样走了，这么好的人，为什么要遭这样的罪，才 53 呀”。眼泪不住的流，我埋怨老妈为什么不打电话给我让我去上海见见四舅。

送葬的那条路走了三回，四舅葬在外公外婆墓的旁边，其中一位亲戚说，这下好了，外公外婆可以在下面照顾四舅，四舅不孤单。

2 个月后，同样是早上，老爸打电话告诉我奶奶走了。挂完电话后，心情很快平复。我整顿了一下，打了个电话给狗丸，告诉她奶奶的事，然后艰难的说端午节不能去上海迪士尼了，狗丸一直安慰我没事没事，机票什么的她去退。第二天我到了丰城，坐在门口的长凳上，我问老爸：“奶奶走的时候还安详么”，老爸很平静的说：“很安详，跟睡着了一样”。做火车来的时候我心里一直很平静，听到这话的时候还是忍不住的哭了，如此正常的生老病死还是让我觉得遗憾。二姑姑拿出一个手帕，里面包着一个手镯和一个戒指，二姑姑说这是奶奶留给你的，奶奶说：”留给我的大孙子“。我没有想到奶奶会留东西给我，戒指和手镯的故事我也没有机会了解到了。

写到这里，发现垃圾篓的卫生纸多了许多，果然不管怎么写，涉及到生老病死，还是多多少少的悲伤，更何况是你最重要的人。《寻梦环游记》里的一句话我记得很清楚，死亡不是终点，被人遗忘才是。十年来，离去的人的模样已越来越模糊，可是我真的不想忘记他们。人越长越大，流的泪越来越少，是成长嘛，让我能淡定的面对死亡。

身边的朋友结婚的越来越多了，生娃的也越来越多了。果然在合适的阶段做了合适的事，并且又碰上了合适的年龄，果然是让人羡慕呀。我已经不是 17 岁的年龄了，我思考的东西越来越多了，但我希望：做最真实的自己，忠于自己的内心，如果讨厌做什么那么就不要去做，就算是其他人多么希望你去做，比如结婚；喜欢什么，就勇敢的去迈出第一步。并且要向前，比昨天更好一点，比上个月更好一点，比去年更好一点，只要那么一点点，幸运的事总会更近一点吧。

新的身份证也已经拿到手了，有效期是 20 年，稍稍有些期待呢。
