# 2020/10/18--2020/10/24 注意： 一年中过了291天,这是一年中第42周


## 自学考试
这周考了两门，《计算机网络原理》和《计算机系统结构》，考的很糟糕。《计算机系统机构》因为没时间看，不做评价。《计算机网络原理》本来我很有信心的，觉得后面三道大题一定能拿下，实际上是后面三道大题都是我没有做过的类型，雪崩！平常做的大题再考试中都变成了小题，完了，全完了。哎，只能怪自己没有认真吧，觉得高数是第一难，我现在发现其实不是，高数会做就是会做，不会做就不会做，网络原理和系统结构有很多简答题，如果不能用自己的语音表达出来，那就是没有掌握其真正原理。每一门学科去认真专研都是很高深的，不能小瞧任何一门学科，下次加油吧，我的毕业时间又晚了半年！！

决定先把英语考完，开始认真学英语。首先把Django认真翻完，再去看英语试题！

加油加油！


## 剪辑课程

参加的视频剪辑课程终于在这个周六开课了。老师讲的很不错，尤其是从颜色基础知识讲起，真的非常有感触，基础知识真的是我的软肋，太薄弱了，基础不牢，地动山摇！


下面的知识转载于[知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29227039)

色彩概述

1.色彩基础知识

色彩的概念

光从物体反射到人的眼睛所引起的一种视觉心理感受。色彩按字面含义上理解可分为色和彩,所谓色是指人对进入眼睛的光并传至大脑时所产生的感觉;彩则指多色的意思,是人对光变化的理解。

1)常用色彩名词

三原色

绘画色彩中最基本的颜色为三种即红、黄、蓝,称之为原色。这三种原色颜色纯正、鲜明、强烈,而且这三种原色本身是调不出的,但是它们可以调配出多种色相的色彩。

间色

有两个原色相混合得出的色彩,如黄调蓝得绿、蓝调红得紫。

复色

将两个间色(如橙与绿、绿与紫)或一个原色与相对应的间色(如红与绿、黄与紫)相混合得出的色彩。复合色包含了三原色的成分,成为色彩纯度较低的含灰色彩。

2)其他色彩名词

对比色

色相环中相隔120度至150度的任何三种颜色。

同类色

同一色相中不同倾向的系列颜色被称为同类色。如黄色中可分为柠檬黄、中黄、橘黄、土黄等,都称之为同类色。

互补色

色相环中相隔180度的颜色,被称为互补色。如:红与绿,蓝与橙,黄与紫互为补色。补色相减(如演练配色时,将两种补色颜料涂在白纸的同一点上)时,就成为黑色;补色并列时,会引起强烈对比的色觉,会感到红的更红、绿的更绿,如将补色的饱和度减弱,即能趋向调和。

3)色彩的基本因素

光源色

有各种光源发出的光(室内光、室外光、人造光),光波的长短、强弱、比例性质不同形成了不同的色光,称之为光源色。一般在物体亮部呈现。

固有色

自然光线下的物体所呈现的本身色彩称之为固有色。但在一定的光照和周围环境的影响下,固有色会产生变化,对此初学色彩者要特别注意。固有色一般在物体的灰部呈现。

环境色

物体周围环境的颜色由于光的反射作用,引起物体色彩的变化称之为环境色。特别是物体暗部的反光部分变化比较明显。

4)色彩的三要素

色相

色相是指色彩的相貌,是色彩最显著的特征,是不同波长的色彩被感觉的结果。光谱上的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫就是七种不同的基本色相。

明度

明度是指色彩的明暗、深浅程度的差别,它取决于反射光的强弱。它包括两个含义:一是指一种颜色本身的明与暗,二是指不同色相之间存在着明与暗的差别。

纯度

也称彩度、艳度、浓度、饱和度,是指色彩的纯净程度。

其他色彩名词

5)色彩的调和

光源色调和

在带有明显光源色的影响下,统一染上光源色所构成的色彩调和。

主调调和

某类物体色彩占统治的成分所构成的调和。

中性色调和

黑、白、灰、金、银五色为中性色。无论它们与任何色彩之间,都能独立承担起各色之间的缓冲与补色平衡的角色。在任何不协调的色彩之间,只要间隔一条黑线或银等中性色线条,立刻就能将整幅画的色彩统一起来

6)色彩的对比关系

色相对比

因色相之间的差别形成的对比。当主色相确定后,必须考虑其它色彩与主色相是什么关系,要表现什么内容及效果等,这样才能增强其表现力。

明度对比

因明度之间的差别形成的对比。柠檬黄明度高,蓝紫色明度低,红色和绿色属中明度。

纯度对比

一种颜色与另一种更鲜艳的颜色相比时,会感觉不太鲜明,但与不鲜明的颜色相比时,则显得鲜明,这种色彩的对比便成为纯度对比。

冷暖对比

由于色彩的冷暖差别而形成的色彩对比,称为冷暖对比。红、橙、黄使人感觉温暖;蓝、蓝绿、蓝紫使人感觉寒冷;绿与紫介于期间,另外,色彩的冷暖对比还受明度与纯度的影响,白光反射高而感觉冷,黑色吸收率高而感觉暖。

补色对比

将红与绿、黄与紫、蓝与橙等具有补色关系的色彩彼此并置,使色彩感觉更为鲜明,纯度增加,称为补色对比。

7)色调

色调指得是一幅画中画面色彩的总体倾向,是大的色彩效果。在大自然中,我们经常见到这样一种现象:不同颜色的物体或被笼罩在一片金色的阳光之中,或被笼罩在一片轻纱薄雾似的、淡蓝色的月色之中;或被秋天迷人的黄金色所笼罩;或被统一在冬季银白色的世界之中。这种在不同颜色的物体上,笼罩着某一种色彩,使不同颜色的物体都带有同一色彩倾向,这样的色彩现象就是色调。色调是画面色彩构成的总体效果。色调,也是作画者在写生过程中,将对象的色彩,从色相、明度、纯度及面积大小分布等几个方面,在画面上进行组织、加工、调整后形成的,因此带有主观性,它并非是对客观对象的照搬。

色调的作用和对色彩的重要意义

在当今美术高考色彩中,色调是精髓部分。一张好的色调作品是让你迈向高分的关键一步。色彩构成对现代设计和绘画起到巨大的作用如室内装饰,服装,国画等等。

(1)影响色调的因素

光源色

色彩是不稳定的,它会因光线的变化而变化,受光面与背光面的色彩呈现出互补色的关系,这也是阳光下的风景色彩的一个基本特点。室内自然光线下景物的色调就普遍偏向冷色,但如果在有色灯光的照射下,光源颜色的冷暖决定静物的冷暖。

主题色彩决定画面色调走向

主体物颜色

主体色彩是决定画面色调走向的主要色彩,它可能是画面面积最大的一块色彩,也可能是画面纯度最高、最引人注目的一块色彩。主体色的主要性体现在画面其他色彩都要以它为中心而展开,依据主体色的纯度、明度调整自身的色彩,共同形成统一和谐的画面色调。

个人用色习惯

个人用色习惯与色彩感觉如何影响色彩,作画者都有自己的习惯,画面色调的确定与个人用色习惯有直接的关系,比如梵高就喜欢用纯度较高的色彩,反差大,形成充满旺盛生命力的视觉效果。而有些画家则喜欢用单纯而含蓄的色彩,比如维亚尔,他喜欢用土黄、赭石、熟褐一类色相较近的色彩,追求色彩间的微差正是他色彩语言的特点。

每个人的色彩感觉有很大的差异,对色彩感觉敏锐的人来说,丰富多变的色彩从自然中拿来即可,像莫奈这样的色彩大师就具有这种与生俱来的天赋,而且难以模仿。而对于色彩感觉不太好的人或初学者,则可以通过对技术的合理运用、对色彩的理性控制使色彩关系合乎规律。

(2)色调的分类

色调可以从以下四个方面来分类:1.以明度来分类:亮调、灰调和暗调。2.以纯度来分类:鲜调、中纯度色调和灰调。3.以色性来分类:冷色调、暖色调和中性色调。4.以色相来分类:红、黄、橙、蓝、绿、紫、赭。

(3)色调与色彩的关系

色调与色彩关系是密不可分的,色彩关系有序、合理,画面色调感就强;色彩关系凌乱无序,画面就缺少色调感。换句话说要想获得画面的整体色调,就必须建立和谐统一的画面色彩关系,推敲用色的纯度、明度,并对色彩进行适当的归纳与概括。对现实的色彩进行归纳与概括,或者说准确把握一幅画面的整体色彩关系,是完成一幅作品的必要条件。如果在落笔前就能明确表现出对象的整体色调,那么局部色彩也会随之变得明确而容易把握,色彩的整体关系就不会出现大的偏差,这时,色调就成了作画者对缤纷的自然色彩进行归纳和概括的有效手段。

(4)色调中的大体色彩关系

色彩关系:两者或者两者以上,前后、左右、上下之间或物体本身之间的冷暖、明度、纯度关系。

明度:前亮后灰

纯度:前纯后灰

冷暖:暖光下,受光部位偏暖,暗部偏冷。冷光下,受光部位偏冷,暗部偏暖。

色相相同,便从明度、冷暖去找物体之间的变化。

(5)对比色调中的色彩关系

和谐之美

和谐的原则是指色彩作品中色彩相互协调,在差异中趋向一致的视觉效果。和谐的原则是构建画面氛围的重点之一。

对比变化

对比是一幅作品形成的基本条件,对比是一种艺术的表现手法。一幅作品的色彩在色相、纯度、明度上的差异,以及色块的大小、曲直、虚实、动静、强弱、清浊、冷暖、聚散、断续、阴阳、简繁、疏密等都是艺术的重要对比关系。恰当的运用对比手法,强化对比效果,可以提高艺术表现力和感染力。

主次原则

画面色彩有主次之分,形成画面基调的色彩是主体色,比如蓝色调中大面积的蓝色,衬托色和点缀色是次要色彩,它们对画面的色调不起决定作用,通过对比,它们能达到丰富画面的作用。

均衡原则

画面的均衡包括两层意思,一种是画面重量感的均衡,另一种是色彩对比上的相对稳定感,要使画面均衡、统一,一定要避免一边倒或头重脚轻的情况出现。均衡的画面是以画面的偏中心为基准,向上下,左右或对角线作重量来调整的,稳定的色彩关系使画面有舒适、优雅的视觉效果,是色彩具有美感的表现。

节奏原则

作品中色彩的配置富有节奏感,才能产生统一中有变化的美感。如果画面中都是比较极端的颜色,如大红、大紫似的,就会令人烦躁不安;画面全是灰色就会显得消沉,没有活力;只有将纯色、中间色、灰色作合理搭配,用心经营位置,推敲用色,才能获得富有节奏感的画面效果.